如果你每天需要输入大量的文字
那这条视频你一定不能错过
今天给大家推荐一个语音输入法
豆包输入法
下面我们直接上测试
我们进行一个中英文混杂的测试
今天的meeting我们主要讨论一下
AI模型的性能优化
尤其是speech-to-text的准确率
我刚刚test了一下
像OpenAI GPT 5.1这种专用名词
它有时候会识别错
另外我希望输入法
在中英文mixed输入的时候
能够smart一点
比如说project deadline是下周五
就应该识别成英文的project和deadline
而不是中语拼音
最后我们再check一下numbers
比如2025 3.14以及99%这样的数字表达
好的 现在都已经识别完成了
我们可以看到中文和英文混合输入的时候
识别的准确率还是非常高的
以及一些专用名词
数字的分隔
以及一些序号
都是可以正常的识别出来
那下面我们再进行一个
跨行业的场景测试
今天情况挺复杂的
我简单说一下
医疗那边有个患者可能是心肌肌热
医生要先做个管脉CTA
金融部说最新的CPI出来了
我们模型的下谱比率从1.32掉到0.9
要重新backtest一下
二号产线这周又报警
四幅电极有点零点飘移
量频率只有93.5%
技术组这边新的webhook endpoint
在HMAC赵燕那里挂了
像是reply attack
AI小组把LLM的embanding
从1536砍到768
参数量大概省了40%多
电商团队还在吵第二个SKU的动销率
只有18%
这些我们下午meeting再细聊吧
同样的
这次测试我们涉及了
医疗金融电商
编码等各行各业
它的准确率也是比较高的
然后我们再进行一个
口头的测试
刚刚我们都是去
读一些特殊的文案
那下面我们就用口头去测试一下它的识别准确率
我们现在就直接测试一下
比如说我现在说
我们现在就是在测试
语音输入法的口头取消
大家可以看到
我们在进行思考过程中
发出的N等口头语
会自动的帮我们调整
删除
那这个时候有人说了
我大部分时间都是在办公室里面
我该如何进行语音输入呢
那这款语音输入法
它也支持
耳语
它专门对耳语这部分做了一个特殊的优化
我们在办公室里面
用耳语也能够
准确的识别出我们表达的内容
我们现在进行测试一下
大家可以看到
虽然我的声音非常非常小
但是它也都是能够精准的识别出来
那我们再来测试一个场景
那就是非常超大的场景
小爱同学播放音乐
我们一起来听童话
现在我们在一种超大的环境去测试豆包输入法的准确率
我们现在说一段话
然后去测试它的准确性
现在我们可以听到声音
或者说音乐正在播放
但是它没有识别歌曲里面的文字
小爱同学
关闭音乐
除了这些我们常用的一些场景的话
像这个粤语呀
以及多人说话呀
它都是可以进行识别的
我们刚可以看到
我们在说话的时候
就能够看到它的识别的效果
这种输出的方式就叫做流时输出
我感觉这种用户体验真的特别好
因为它能够进行事实的反馈
减少用户等待的焦虑
同时呢
它还能够减少用户二次编辑的成本
这就是为什么我现在特别想
特别想
特别特别喜欢使用豆包输入法的原因
然后因为它的识别的准确率比较高
所以说我们平时拿到手机之后
可以随时记录我们自己的灵感
比如说我们现在就在备忘录里面
去记录我们自己的想法
我们点开这个点击说话
现在我们就开始进行识别
我现在就开始识别了
去记录我的想法
我现在是通过语音的方式记录我的想法
我不需要再通过键盘去输入我的所思所想
我直接就是想到哪里就说到哪里
然后通过这个语音输入法
可以准确的详细的记录出
我目前正在思考的内容
而且不需要我再进行二次确认
因为它自身的识别准确率就比较高了
当然了现在可能会有人说
哎我觉得微信输入法里面的语音输入
就足够我用了
那我们现在就来测试一下
用微信的语音输入
来测试一下我们刚刚的
今天的meeting我们只要讨论一下
AM目前的性能优化
尤其是speech-to-test的准确率
我刚刚test了一下
像OKTF GPT 5.1这种专用名词
它有时候会识别错
另外我希望输入法在中英文mix的输入的时候
能够smarter一点
比如说project deadline是下周五
就应该识别成英文的project和deadline
而不是中文拼音
最后我们再check一下numbers
比如2015,2025,3.14
以及99%这样的数字表达
大家可以看到
这个识别的准确率
相对对我来说还是有一些区别的
因为有一些专用名词
或者说一些英文缩写
它没有很好的去处理
以及这个数字之间的顿号
也没有很好的去处理
另外一点就是微信输入法的语音识别
它只能够在微信里面去使用
如果说在其他的手机应用里面
就不能够使用了
所以说我个人还是更推荐使用豆包输入法
而且豆包输入法的准确率
是要比微信的语音输入要高的
现在呢豆包输入法已经上架到小米商城了
其他商城的话暂时还没有上架
大家可以通过扫描
或者是在微信上架
豆包输入法的官网去进行下载
iOS版本的话审核还需要一段时间
目前的话我使用的是内测版
最后再和大家说一下
我个人觉得AI肯定是服于人类的
它必须要提高人的工作效率才可以
这就是我们使用AI的意义
现在的话我的输入方式
完全由之前的键盘变成了现在的语音
语音输入已经完全改变了我的输入方式
最后希望大家都能够去下载
试用一下豆包的输入法
也希望大家都能够找到属于自己
提升工作效率的工具
谢谢大家